## Database > RDS for MariaDB > 릴리스 노트

### 2022. 08. 09.

#### 기능 추가

* 이벤트 목록을 엑셀로 내보내는 기능 추가

#### 기능 개선

* 고가용성 중지된 인스턴스도 DB Configuration 변경이 가능하도록 수정
* 백업 보관 주기를 최대 30일에서 최대 2년으로 수정
* DDL 수행으로 인한 백업 실패 시, 이벤트 메시지에 원인을 남기도록 개선

#### 버그 수정

* 간헐적으로 내부 Agent와의 통신이 실패하여 백업이 실패하는 현상 수정

### 2022. 07. 12.

#### 기능 추가

* 서버 대시보드에서 차트를 서버별로 그룹화하여 볼 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* **복제 중단** 상태의 읽기 복제본의 DB Configuration 변경이 가능하도록 수정

#### 버그 수정

* 간헐적으로 **접속 실패** 상태인 DB 인스턴스의 상태가 **정상**으로 노출되는 문제 수정
* 읽기 복제본 생성 시, 백업을 수행하지 않았음에도 이벤트 로그에 백업 수행이 남는 문제 수정
* 간헐적으로 볼륨 확장이 실패하는 문제 수정

### 2022. 06. 14.

#### 기능 개선

* 복제 딜레이로 인하여 재시작이 실패할 경우 이벤트를 남기도록 개선
* 접속 정보 도메인이 cloud.toast.com에서 nhncloudservice.com으로 변경

#### 버그 수정

* validate password 플러그인 사용 시, 고가용성 구성이 안되는 문제 수정
* 고가용성 인스턴스의 타입 변경이 실패하였음에도, candidate master의 타입이 변경 후 타입으로 보이는 문제 수정

### 2022. 05. 10.

#### 기능 개선

* 오류 로그 저장 위치를 데이터 볼륨으로 변경
* 오류 로그가 100MB 크기로 최대 10개까지 순환되도록 변경
* 강제 재시작 실행 시, 다시 사용할 수 있는 시점까지 웹 콘솔을 조작하지 못하도록 수정
* 장애 조치 시작 시점부터 웹 콘솔에서 대상 인스턴스를 조작하지 못하도록 수정
* processlist에서 innodb status를 함께 볼 수 있도록 사용성 개선
* processlist에서 숫자로 페이지를 이동할 수 있도록 개선
* processlist에서 차트를 확대하여 해당 구간만 볼 수 있도록 개선
* processlist에서 키워드로 검색할 수 있도록 개선
* processlist에서 조회한 내역을 CSV 형식으로 다운로드할 수 있도록 개선

#### 버그 수정

* 읽기 복제본의 백업으로 시점 복원 시, 잘못된 복원 가능 시간을 선택할 수 있던 문제 수정
* Safari에서 모니터링 그래프가 보이지 않던 문제 수정
* 마스터 인스턴스의 파라미터 변경 이후, 읽기 복제본의 파라미터 변경에 실패하는 문제 수정

### 2022. 04. 12.

#### 기능 개선

* 읽기 복제본 혹은 일반 인스턴스를 고가용성 인스턴스로 변경 시, 사용 가능한 기존 백업이 있을 경우 추가적인 백업 없이 복제 구성하도록 개선

#### 버그 수정

* 인스턴스 정지와 인스턴스 볼륨 확장을 동시에 할 경우, 인스턴스 볼륨 확장 작업이 무한히 끝나지 않는 현상 수정
* 데이터 볼륨의 남은 공간이 1% 미만일 경우, 재시작할 때 오류가 발생하는 현상 수정
* 간헐적으로 백업이 성공했음에도 백업 실패로 이벤트가 남는 현상 수정

### 2022. 03. 15.

#### 기능 추가

* **DB Configuration**에 변수 사용 기능 도입

#### 버그 수정

* 특정 조건에서 모니터링 데이터가 수집되지 않는 현상 수정
* 장애 조치가 발생한 인스턴스의 자동 백업이 삭제되지 않는 현상 수정
* 생성 실패한 자동 백업이 기간 만료되었을 때 삭제되지 않는 현상 수정
* MySQL에 등록된 사용자가 너무 많을 경우 복원에 실패하는 현상 수정
* access rule을 수정해도 백업 설정 변경 이벤트가 기록되는 현상 수정

### 2022. 01. 11.

#### 기능 추가

* MariaDB에서 실행 중인 프로세스 리스트 및 InnoDB 상태를 확인할 수 있는 기능 추가

#### 기능 개선

* 웹 콘솔에서 DB 스키마 생성 시, 입력 가능한 이름의 최소 길이를 MySQL과 동일하게 한 글자로 수정

### 2021.12.14

#### 신규 상품 출시

- TOAST Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
- MariaDB 10.3.30 버전을 제공합니다.
